- Что такое поток документа? - если не заданы никакие css правила, то мы точно будем знать, как будет выглядеть наш документ, благодаря дефолтным стилям и правилам 
- Разница между адаптивным (adaptive) и отзывчивым (responsive) дизайнами? - адаптивный дизайн, это когда у нас есть несколько html, css, js файлов одной страницы, только для разных устройств. Отзывчивый - это медиа 
- Разница между feature detection, feature inference и анализом строки user-agent? - эти подходы позволяют нам проверить, существует ли нужная нам функция в текущем браузере пользователя. Если нет, то выполним аналог или полифил 
- Что такое ``Flash Of Unstyled Content (FOUC)``? Как его избежать? - это когда еще не успел загрузится css, и страница показывается без нужный стилей, а потом он меняется. Исправить можно используя loader или критичный css (минимальный набор правил для первоначальной html стр) 
- Что такое Progressive Web Application? - вэб сайты, которые ведут себя к мобильные приложения (могут быть также установлены). Плюсы - размер и простота разработки (не нужно делать два приложения) 
- Что Такое API? - API представляет набор правил и функций, позволяющих двум разным приложениям взаимодействовать друг с другом. 
- Что такое REST? - REST API взаимодействует при помощи HTTP запросов, выполняя стандартные функции: создание, обновление, чтение, удаление записей в ресурсе. 
- Разница между host и domain? - host это IP, domain это доменное имя 
- Что такое MVC? - MVC расшифровывается как модель-представление-контроллер (от англ. model-view-controller). Это способ организации кода, который предполагает выделение блоков, отвечающих за решение разных задач. Один блок отвечает за данные приложения, другой отвечает за внешний вид, а третий контролирует работу приложения. 
- ``MVVM (Model-View-ViewModel)`` — способ организации кода. Он помогает отделить пользовательский интерфейс от логики.
- Cookie (куки) представляют небольшие наборы данных (не более 4 кБайт), с помощью которых веб-сайт может сохранить на компьютере пользователя любую информацию. С помощью куки можно отслеживать активность пользователя на сайте:
- Сессии представляют набор переменных, которые хранятся на сервере (либо часть на сервере, а часть - в cookie браузера) и которые относятся только к текущему пользователю. залогинен пользователь на сайте или нет, отслеживать историю его визитов и т.д
